اللهم صلح علی محمد و آل محمد و عجل فرج هم.
ساعت سیزده و سی دقیقه است و شما همچنان شنونده‌ی رادیو معارف هستید.
امیدوارم که حال دلتان خوب باشد، در صحت و سلامتی باشید، در کنار خانواده باشید و هر جا که هستید خداوند بهتان قوت و سلامتی بدهد تا چرخی از این مملکت را در این شرایط سخت و در این پیچ‌های تاریخی که داریم بگذرانیم، به درستی بچرخونید و انشاالله دست یاری و همکاری و همراهی با همبطنان داشته باشید.
طبق روال هر هفته، این روز و این ساعت ارتباط برقرار می‌کردیم با آستان مقدس حضرت عبدالعظیم حسنی علیه‌السلام در شهر ری. ارتباطمان برقرار شده با آقای حسین محمدرضایی مسئول مراسم آستان مقدس. سلام و عرض ادب.
آقای محمدرضایی، سلام علیکم.
علو سلام علیکم.
آقای دارا بی‌سلام.
آقا خیلی مخلصیم، حال شما خوبه؟
سلامتیم، مرادتمندیم، سلامتیم.
علامت بشویید، رضوگواری.
مخلصیم، آقا ما می‌شنویم از عملکرد شما، از کارهایی که قرار هست انجام بدهید، من خود قوت می‌گویم به شما و به همکارانتان خواهش می‌کنم.
خواهش می‌کنم.
و عارف.
بله.
خدا رحمتش می‌کنم.
حتماً، حتماً، حتماً.
بله.
لطفاً تسلیت ما را بپذیرید و همه‌ی ما برای شادی روح مادرگزاری شما یک سلوات همین الان می‌فرستیم.
اللهم اصلا علی محمد و آل محمد با اجل فرجم.
ارادتمندیم.
سلامت باشیم.
سلامت باشیم. بزرگ بریم.
بزرگ بریم.
بله، می‌خواهش می‌کنم.
رشد و خواهش باشیم.
بله، بسیار عالی.
بسیار عالی.
خیلی مخلصیم.
ممنونم خداقوت می‌گویم به شما با این اجرای خوب، با این صدای زیبا و با تمنین همه‌ی برنامه‌ها را گفتید و ما شنیدیم، سپاس گذاریم و با عشق ان‌شاالله بیاییم آنجا و زیارت بکنیم، سعادت داشته باشیم.
حتماً.
حتماً لایق باشیم، حتماً. شما هم نایق و زیاره باشید از طرف ما یا علی‌مدد خدا نگهده‌ات، خداحافظشان.
فرمانذر نماز کرم سیده‌الکریم.
از جان سلاممان به تو ای بنده‌ی عظیم.
قیاس گلشان حسن ای عاشق حسن.
رجلعلی و حالعلی دارد این گور.
ای آنکه ظایرت شده در کربنامقیم
راز گشته‌ای به سنّه‌ای
تور تجلی سه‌مام است و می‌بذر
اینجاز حادیوز جمال و رضا نسید
پلتجا برد به شهیدان ملک ریم
بر طاهر و به همزه و همزاده‌ی کریم
پل دسته‌های صحنه تو ای سخت طرز عشق
سانجا برد به عرش خدا راه مستقیم
ای بنده‌ی تمام حیاره...
عالم شریعت و بر ملک دین زهی...
السلام علیکم...
وقت‌تان به خیر باشد دوستان عزیز.
انشاالله نصیب روزتان بشود زیارت با حضور قلب شاه عبدالعظیم حسنی علیه السلام.
داریم به پایان این نوبت کاری نزدیک می‌شویم دوستان خوبم.
می‌خواهم قبل از اینکه برنامهٔ آقای قاضی را براتون پخش بکنیم.
حوامل خدمت‌گذار و خدمتشان معرفی بکنم.
بند آرش دارابی هستم گوینده، تهیه‌کننده این نوبت...
آقای علی اسماعیلی، صداوردار گرامی آقای رضا رضایی، هماهنگ خوبمون آقای نعمت‌الله فتحی...
خدمت‌گذار شما بودیم در این ساعت امیدواریم که عملکرد ما مورد رضایت شما قرار گرفته باشد.
اگر هم نکته‌ای دارید بفرستید به سامانهٔ سی هزار پانصد و پنجاه و سه.
ضمن خداحافظی از شما دعوت می‌کنم آقای قاضی را بشنوید، بررسی پرنده‌های قضایی و بعد از آن هم پیام بلاید بر گزیدهٔ بیانات رهبر شهید و عزیزمون یا علی‌مدد خداحافظ.
قیام کنید!
آقای قاضی! آقای قاضی! آقای قاضی! آقای قاضی! بفرست! آقای قاضی!
آقای مدعی پدرش چند ماه پیش در بیمارستانی به دلیل آرزه‌ی سرطان فوت می‌کند.
در همان بیمارستان و در روز فوت پدر با آقایی برخورد کرده که کارش خدمات مجالس ترحیم بوده.
این آقا بیان می‌کند که من بابت خدماتی که از این آقا می‌خواستم شش ساعت را برخورد کرد.
و هفتاد میلیون تومان پول به این آقا دادم. ولی او به وعده‌ای که داده بود عمل نکرد. حالا همون آقا که کارش خدمات مجالس ترحیم بوده مدعی من این شکایت را قبول ندارم. باید شنید که آقای قاضی طبق قانون در مورد این شکایت چه نظری می‌دهد.
آقا زین ما یک پدری داشتیم که هشتاد ساله بودند. ایشان سرطان داشتند. یک چند وقتی هم بیمارستان بودند. بیست روز پیش صبح ایشان فوت می‌کنند. ما هم تو بیمارستان بودیم که ایشان فوت کردند.
اصلاً کلای اونجا بستری بودند.
بله بله اونجا بستری بودند. فوت می‌کنند و بعد مردم دوستان آشنایان می‌آیند به ما تسخیت می‌گویند تو آن بیمارستان. من این آقا را آنجا دیدم. اومد پیش من.
آقابلش اصلاً ندیده بودی؟ نه نطالاً ندیده بودی. اصلاً نمی‌شناختیش؟ نه اصلاً نمی‌شناختمش. این آقا را من آنجا دیدم. اومد پیش من. شروع کرد گریه کردن و تسلیت گفتن و این حرف‌ها. نگویی هم گریه کردنش اشک تمساس هم تسلیت گفتنش داشت. شما می‌شناختی؟ خون و بادرش؟ خیش. گفتم ممنوع متشکر یک دفتر دادم یک کارت ویزیت درآورد به من داد. جور را می
خشوند. آقا با این کار و صحت تخصصی سه مرحله دارد، آجقا. شست و شو رفت و روب جا گذارید. آقا در آغازی می‌بینید؟ همین‌جوری در مورد محیط مردم صحبت می‌کنید. شما آقاب را دارد که خواهی بود؟ خواهی به خدمات کفن و دفنه بود. خدمات گوتلینگ. چی؟ گوتلینگ تدفین. بعد رفت. من خانمم اومد پیشم. گفتید آقا را می‌شناختی؟ گفتم نه. گفتید یکی از اینفلرانست
آقا خانم شما همشان را می‌شناخت. بله خانم هم صفحه‌هایشان را داشت و پیگیری می‌کرد. یک سری چیزهایم تو صفحه‌هایش گذاشته بود. طریقتش. هست و جا گفت. صفحه هست. صفحه مجازی‌اش وجود دارد. کارهایمانه نمونه کارهایمانه گذاشتیم. جرمه. و همان‌هایی که انجام می‌دادی. آباد. انجام داده. بعد آغازی شب شد. شب قبل از مراسم تدفین. بله. همان شب همان. روز صبح که پ
بگذارند. حالا طالاراه است. از نام خودشان نمونه کار آزاد. کاتالوی نمونه‌کاریمانه دیگر آجر و کاری کردن. بله آغازی. همه شکل کار بوده. آباد گفت وار ما خدمات این‌جوری بهتون می‌دهیم. چلیپ باستتون درست می‌کنیم. نمی‌دانم مراسم تابوت از چوب بلوط باستتون می‌آوریم. من بهش گفتم آقا. من یک سری چیزها می‌خواهم. من یک سنگ می‌خواهم. چهل سانتی. بیاید بالا. بالا شکل
یک سنگ ایتالیایی می‌خواستم. چهل سانت بیاید بالا. نیست هرم. روشم یک سری نقش و نگار باشد. سنگ ایتالیایی؟ و نصب‌هایی هم نوشته باشد. سنگ مرمر ایتالیا می‌خواست ما هم گفتیم می‌آوریم. داریم یک سنگ ایتالیایی؟ چون داریم حالا تلاش می‌کنیم که می‌توانیم او کنی موجب را پیدا می‌شد دیگر مرمر. آغازی حرف بی‌رفت می‌زند. هیچ کاری را انجام نداده. س
رحله بررسد. حاجه‌ها تو سفیدکاری هستند زد همه‌هایش را تو ریخ برهم. گفتم آقا می‌خواهم کاشی باشد. کاشی‌هایشان طرح داشته باشد. گفت چرچ برایتان کاشی‌کاری می‌کنیم با بهترین کیکیاتر باشد. نمی‌خواهم انگشت نشکنی. من چون هی انگشتی می‌شود با من نگرانم می‌گویم یک و هوا انگشت نشکنی. نمی‌زاری قضیه‌استان مرخورد. آره خب بد گفتم آقا من می‌خواهم خاک
بود. بعد گفتم آقا ما یک سری از عقب‌هایمان خارج از کشورند. من می‌خواهم ویدیو پرژکشن بگیریم آنجا پخش زنده کنیم برای آن‌ها با اسکایپی بگیرند آن‌ها. گفتم آقا باشه ما باستان ویدیو پرژکشن می‌گیریم. بله بله سر خاک همه که نمی‌توانستند بیان یک تعدادی تهران بودند برق یک جایی دنیا بودند گفت بله ما باستان بگیریم ویدیو پرژکشن می‌گذاریم آنج
با پولی که از ما می‌گیرد کلان خودش را ببندند با چقدر؟ ششصد و هفتاد میلیون شما به آن‌ها پول دادی؟ بله پول از میلیون شده بود. برای خدمات کفن و دفت؟ پنجاه درصدش بوده طرز آقای قاضی یعنی یک میلیار دو سیصد و چهل میلیون تومان بابت خرج کفن و دفت؟ بله آقا قاضی بابت سنگ قبر و اینان بوده بلد من یک سوال بپرسم شما بابت این خدماتی که داری می‌گویی قراردادم نوشتی
ما خواندان تهرانی هستیم هیچ‌که پول مار نمی‌تواند بخورد؟ دیگه تمام شد الان؟ نه آقا قاضی نه این‌ها نیه خیلی هم خیلی کار آباد می‌کرد که نکرد آقای قاضی اگر دوست دارید با آین دادرسی پرونده‌های حقوقی و کیفری آشنا بشید شنونده برنامه‌ی آقای قاضی باشید ما قصت را گوش کردیم برادر خب من از همون ابتدا می‌دانستم شکایت شما قابل رسیدگی نیست
کلاهبرداری کرده برادر یک دلیل بر من بیاور که ایشان کلاهبرداری کرده شما را فریب داده یک دلیل تمام آن کارهایی که گفت انجام بده انجام ندهد دیگه آقا شغل شما چیه؟ کف ندهد خیلی خوب دروغ نگفته که آغاز آبروی مالی که برده خیلی خوب آباد چی کار کرده ببین شما بابت کلاهبرداری شکایت کردی متوجه‌ای؟ بله آقا آقا او فیلمی که شما از ایشان دیدی ادیت کرده بوده
چی گفته تو فیلم؟ گفت ما خدمات مردهای نامی‌دهیم نمی‌دانیم سفید می‌کنیم سنگ قبر فلان بودیم خودم آباد تو بیا مرزه دروغم نگفته کارش بوده شما یک خدماتی از ایشان خواستی در توانش نبوده بضاعتم همین بد بوده خودش بند خدا ببین داری می‌گویی آقا بضاعتم همین بد بوده او مها مرده بودی بگویی؟ من نمی‌توانم انجام بدهم؟ الان می‌خواهی من راهنمایت کنم یا نه؟
بحث بین شما و ایشان، اختلاف مالیه، کارشناس می‌آید دررسی می‌کند، ببیند خدماتی که ایشان به شما ارائه داده، هزینه‌ها چقدر می‌شود؟ از آن ششصد و هفتاد میلیون کم می‌کنند؟ حالباقی‌اش او ایشان می‌آید به شما برگرداند؟
آقای قاضی پولش هستم مهم نیست؟
از نظر من قاضی، برادر من، اینجا عمل متقلبانه‌ای، فریبی صورت نگرفته که ما بگوییم کلاه برداری کنیم.
حالباقی قاضی اشتباه می‌کنی؟
آیا یعنی شما درست می‌دانی؟ بیا به چین جای من خوب بنویس دهی؟
من اینجا آمدم بابت آبرون و کلاه‌برداری که ایشان می‌کرده؟
آیا یعنی خدا برام؟
مهرانی، ببینی، من حسناله خودمان و خیلی مقامیرم قبرستان می‌بینم، واقعاً مثلاً طرف قبر درست کرده یک متر و نیم ارتفاع.
هیچ‌کدام از این کارهایی که شما داری راجع بهش ثبت می‌کنی به دردمون بیفت نمی‌خورد.
ما این کارها را می‌کنیم، این سنگ قبره را می‌گذاریم که حال دل خودمان خوب باشد.
می‌خواهیم برای خودمان یک مقبولیت اجتماعی بیاریم.
حالا اصلاً هر کدام این کار را هم که انجام می‌دهیم، بارمون سنگین‌تر می‌شود برای در من.
اینا دلی‌ها بین من و خودتان...
آقای قاضی، بابایم خودش سفردار بود، کارش می‌کرد، کار خیرش انجام می‌داد.
اما این آدم کلاهبردار است.
باز می‌گوید کلاهبردار! من که اصلاً معنی‌ترخیب صادر می‌کند...
آقای قاضی چرا من نترخیب صادر می‌کنی؟ آبروی ما را که برده؟
شما من نترخیب صادر می‌کنند؟
خودش و اشتماع من نترخیب صادر می‌کنی؟
ببخشی شما بیا اینجا حکم بگیر.
این دوباره برمی‌گرد همین‌جا!
کدا بابا را رحمت کنند!
دوباره آبروی نفر دیگرم می‌برد آقای قاضی!
حای ترونی، بفرمید!
حجت‌الاسلام والمسلمین، عزیزالله رضاقی، رئیس شعبه‌ی پنجاه و یک دیوانه‌عالی کشور.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، با عرض سلام خدمت شنوندگان محترم، موضوع پرونده‌ی فعلی امری حقوقی است، یعنی عدم ایفای تعهد.
گرچه شاکی تحت عنوان کیفری کلاهبرداری طرح شکایت نمود،
اما معلوم است که ماهیت موضوع حقوقی است.
آقایی که شغلت تجهیز و تدفین اموات بود و خدمات کفن و دفن اموات را انجام می‌داد،
تعهد کرد نسبت به ارائه خدمات ویژه برای پدر شاکی اقدام کند که به خاطر سختی موضوع مورد توافق،
مثل تهیه‌ی سنگ با قطر چهل سانتی‌متری خارجی برای روی قبر یا تهیه‌ی چوب مغازی،
بخصوص برای تابوت و دیگر مواردی که غیرمتعارف است موفق به انجام تعهد خودش نشد.
چند نکته را ما در این رابطه باید مورد توجه قرار بدهیم.
نکتهی اول آن است که توافق و قرارداد مادامی که خلاف سری قانون و شرع نباشد به اساس جریان صدمه‌ای وارد نمی‌کند.
توافق، توافق درستی است.
در ماده‌ی ده قانون مدنی می‌خوانیم تعهد در موارد خصوصی نسبت به کسانی که آن را منعقد می‌کنند در صورتی که مخالف صریح قانون نباشد نافذ است.
نکتهی دوم آن است که وقتی انسان قراردادی را منعقد می‌کند باید چیزی را تعهد کند که قادر است به انجام آن باشد والا مسئول خساراتی است که برای طرف مقابل ایجاد شد.
این تعبیری که در قرآن کریم آمده است یا ایوهالذینا آمنو اوفو بالاقود در آیه‌ی اول سوره‌ی مائده و المؤمنون یا المسلمون ان در شروط هم همه‌ی ما موظفیم به مفاد قراردادمون متعهد و عامل باشیم.
نکتهی سوم گرچه تجهیز میت یعنی تهیه‌ی مقدمات غسل و کفن و دفن امری بود.
از این قرار دارد که در قرآن کریم آمده و مسئول خساراتی است که برای طرف مقابل ایجاد شد.
از این قرار دارد که در قرآن کریم آمده و مقدمات غسل و کفن امری بود.
فرمود ستتون یلحقن المؤمن بعد وفاته شش چیز است که برای مؤمن بعد از مرگ او خواهد بود.
یک ولدون یستقفرولا فرزندی که برای او طلب استغفار کند دعا کند مصحفون یخلفو قرآنی که خوانده برای او بعدا می‌ماند غرسون یغرسو درختی را که کاشته سودش به مردم می‌رسد
و این سود هم برای او نافع خواهد بود صدقت و ما این یوجری اگر نهری رد کنده یا غناتی را ایجاد کرده آب جاری مردم استفاده می‌کنند برای میت می‌رسد و غلیبین یحفه را چایی که حفر می‌کند و همین‌طور سنت و یوخه و بها یک روش خوبی را پایه‌گذاری کند مردم به اون عمل کنند هدایت بشند این را به درد میت می‌خورد اما تشریفات زاید سود می‌کند.
سودی برای میت ندارد خداوند متعال به همه‌ی ما شناخت تکلیف و انجام آن را عنایت کند انشاالله و السلام علیکم و رحمتالله و برکاته.
سودی برای میت ندارد خداوند متعال به همه‌ی ما شناخت تکلیف و انجام آن را عنایت کند.